Wang Yuya
Wang Yuya
Brother
Irmão
We're back again.
Estamos de volta novamente.
That's awesome.
Isso é incrível.
That's why you're our big brother.
É por isso que és o nosso irmão mais velho.
You casually won such a big prize.
Você ganhou casualmente um prémio tão grande.
Not only did we not spend a penny,
Não só não gastamos um tostão,
but we also got free food and accommodation.
mas também recebemos comida e alojamento gratuitos.
Recently,
Recentemente,
our project has been going well.
O nosso projeto está a correr bem.
This is
Isto é
heaven rewarding us.
o céu a recompensar-nos.
Thank you, brother.
Obrigado, irmão.
Let's use water instead of alcohol
Vamos usar água em vez de álcool
and have a drink.
e tomar uma bebida.
Alright, cheers.
Tudo bem, obrigado.
Great!
Excelente!
Conquering Death Mountain once again.
Conquistando a Montanha da Morte mais uma vez.
Life is but a few short autumns.
A vida não passa de uns curtos outonos.
We won't stop until we're drunk.
Não vamos parar até ficarmos bêbados.
My beauty over there.
Minha linda ali.
Give it a rest.
Dê tempo.
Call me when we arrive.
Telefone-me quando chegarmos.
Sure thing.
Claro.
Qu Feiyu.
Qu Feiyu.
I confess.
Eu confesso.
So you admit
Então admite
that you killed those four people
que matou aquelas quatro pessoas
and uploaded that video online?
e carregou esse vídeo online?
I admit it.
Eu admito.
Don't be so quick to take the blame.
Não tenha tanta pressa em assumir a culpa.
Forgive me for being blunt,
Perdoe-me por ser franco,
but you're blind.
mas você é cego.
It would be difficult for you to do all this
Seria difícil para si fazer tudo isso
by yourself, wouldn't it?
sozinho, não é?
Indeed, it was difficult.
De facto, foi difícil.
Who's your accomplice?
Quem é o seu cúmplice?
Though I can't see her face,
Embora não possa ver o seu rosto,
from her voice,
da voz dela,
she must be as beautiful
ela deve ser tão linda
as you are.
como você é.
Fox.
Raposa.
So you've already found out.
Então já descobriu.
That's right.
Isso mesmo.
She said she enjoys hunting,
Ela disse que gosta de caçar,
especially hunting foxes,
especialmente a caça de raposas,
so she asked me to call her Fox.
então ela pediu-me para a chamar de Fox.
How did Fox help you carry out your revenge?
Como é que a Fox o ajudou a concretizar a sua vingança?
Tell us in detail how you planned it.
Conte-nos em detalhe como planeou isso.
I'm being so cooperative.
Estou a ser muito cooperante.
Aren't you afraid I might be lying?
Não tem medo que eu esteja a mentir?
Would you lie?
Você mentiria?
Whether covering for the fox
Seja para cobrir a raposa
or trying to exonerate yourself,
ou tentar exonerar-se,
you haven't succeeded at either.
não teve sucesso em nenhuma das duas.
You were asking questions you already knew the answers to.
Estava a fazer perguntas cujas respostas já sabia.
In that case,
Nesse caso,
I don't seem to have any reason to lie.
Não parece que tenha motivos para mentir.
Qu Feiyu.
Qu Feiyu.
You weren't actually brainwashed by the fox.
Na verdade, não sofreu uma lavagem cerebral por parte da raposa.
The lowest point of your life when you lost your sight
O ponto mais baixo da sua vida quando perdeu a visão
has forged you into someone more decisive
transformou-o em alguém mais decidido
and resilient inside.
e resiliente por dentro.
To be honest,
Para ser sincero,
I was quite nervous before coming to see you.
Eu estava bastante nervoso antes de te vir ver.
Because all the details indicate
Porque todos os detalhes indicam
that ordinary interrogation methods
que os métodos comuns de interrogatório
would hardly break through your psychological defenses.
dificilmente romperia as suas defesas psicológicas.
But now I feel much more at ease
Mas agora sinto-me muito mais à vontade
and relieved.
e aliviado.
Because you've chosen to cooperate with us
Porque escolheu cooperar connosco
instead of resisting till the end.
em vez de resistir até ao fim.
Actually, for me,
Na verdade, para mim,
it makes no difference.
não faz diferença.
As long as we can clear the false accusations against us,
Enquanto pudermos limpar as falsas acusações contra nós,
that's enough.
já chega.
I didn't have much desire to live anyway.
De qualquer forma, não tinha muita vontade de viver.
Getting caught
Ser apanhado
is just another way to die.
é apenas outra forma de morrer.
To avenge Zhao Shengqian,
Para vingar Zhao Shengqian,
you became a murderer.
tornou-se um assassino.
Was it worth it?
Valeu a pena?
At that time,
Naquela hora,
I have bipolar disorder.
Eu tenho doença bipolar.
At my worst episodes,
Nos meus piores episódios,
it was Qian
era Qian
who helped me survive.
que me ajudaram a sobreviver.
Watch out!
Atenção!
Are you okay?
Está bem?
They're like family to me.
São como uma família para mim.
Their family-like atmosphere touched me
O ambiente familiar deles tocou-me
and gave my life meaning again.
e deu novamente sentido à minha vida.
So,
Então,
I decided to join them.
Decidi juntar-me a eles.
Captain,
Capitão,
do we still need more people in our rescue team?
ainda precisamos de mais pessoas na nossa equipa de resgate?
I want to join.
Quero participar.
Alright.
Tudo bem.
Then welcome Qu Feiyu
Então seja bem vindo Qu Feiyu
to our rescue team.
para a nossa equipa de resgate.
Thank you, Captain.
Obrigado, Capitão.
Let's have a toast.
Vamos brindar.
Great, welcome!
Ótimo, seja bem-vindo!
Thank you.
Obrigado.
Welcome.
Boas-vindas.
But
Mas
Five years ago
Há cinco anos
that night when you and Zhao Shengqian went up the mountain for rescue,
nessa noite quando tu e Zhao Shengqian subiram a montanha para resgatar,
four people led by Yao Lixing
quatro pessoas lideradas por Yao Lixing
stole your supplies.
roubou os seus mantimentos.
From that moment on,
A partir desse momento,
it completely destroyed your hope for life.
destruiu completamente a sua esperança de vida.
Right?
Certo?
That day
Aquele dia
it was raining.
estava a chover.
While searching for them,
Enquanto os procurava,
my brother Qian and I were already injured to varying degrees.
o meu irmão Qian e eu já estávamos feridos em vários graus.
By the time we found those four scumbags,
Quando encontramos aqueles quatro canalhas,
they had no supplies left.
não tinham mais mantimentos.
We barely kept them alive with what little we had.
Mal os conseguíamos manter vivos com o pouco que tínhamos.
Though the rain had stopped,
Embora a chuva tivesse parado,
it was already dark.
já estava escuro.
The path down the mountain was very difficult to find.
O caminho a descer a montanha era muito difícil de encontrar.
Suffering from hunger and cold,
Sofrendo de fome e frio,
Qian decided to stop and take a rest.
Qian decidiu parar e descansar.
As the rescue team leader,
Como líder da equipa de resgate,
you should know
deveria saber
one less person means one less burden.
menos uma pessoa significa menos um fardo.
This little food
Esta pequena comida
isn't enough for anyone.
não é suficiente para ninguém.
Everything on you,
Tudo em si,
in your bags,
nas suas malas,
hand it all over now!
entregue tudo agora!
Number Three,
Número três,
go!
ir!
Hand it over!
Entregue-o!
Stop!
Parar!
What are you doing?
O que estás a fazer?
Hand it over!
Entregue-o!
Let go!
Solte!
Heaven sees
O céu vê
what you do.
aquilo que faz.
I'm here to save you.
Estou aqui para o salvar.
Without us locals from Yuji Town,
Sem nós, os habitantes da cidade de Yuji,
none of you will make it out of Death Mountain alive.
nenhum de vós sairá vivo da Montanha da Morte.
Go to hell!
Vá para o inferno!
Give it to me!
Dê-mo!
I told you not to move!
Eu disse-lhe para não se mexer!
Let her go!
Deixe-a ir!
Captain Zhao!
Capitão Zhao!
But I never expected
Mas nunca esperei
they would push Qian off the cliff.
empurrariam Qian do precipício.
Everyone saw it.
Todo o mundo viu.
He fell down by himself.
Ele caiu sozinho.
It has nothing to do with us.
Não tem nada a ver connosco.
Nothing at all.
Nada mesmo.
Pack up quickly.
Faça as malas rapidamente.
Take everything.
Leve tudo.
Hurry!
Pressa!
Okay.
Ok.
Give me that hat.
Dê-me esse chapéu.
I said give me that hat!
Eu disse: dá-me esse chapéu!
What are you looking at?
O que está a olhar?
Get moving!
Mexa-se!
Let's go!
Vamos!
Captain Zhao!
Capitão Zhao!
I wanted to save him then.
Eu queria salvá-lo então.
Then I realized
Então percebi
I couldn't even take care of myself.
Nem sequer conseguia cuidar de mim mesmo.
When I woke up again,
Quando acordei novamente,
it was three months later.
foi três meses depois.
I contacted journalists
Entrei em contacto com jornalistas
hoping to clear up the truth.
esperando esclarecer a verdade.
But the story had already gone cold,
Mas a história já tinha arrefecido,
nobody cared anymore.
mais ninguém se importava.
If
Se
your initial goal was revenge,
o seu objetivo inicial era a vingança,
you wouldn't have waited five years.
não teria esperado cinco anos.
That's true.
Isso é verdade.
At first, I just wanted to clear up the truth.
No início só queria esclarecer a verdade.
After all, if it weren't for Brother Qian,
Afinal, se não fosse o irmão Qian,
I probably would have died long ago.
Provavelmente já teria morrido há muito tempo.
I promised him
Eu prometi-lhe
I would live well.
Eu viveria bem.
But my illness
Mas a minha doença
got worse day by day.
agravou-se dia após dia.
I thought about suicide more than once.
Pensei em suicidar-me mais de uma vez.
I was really afraid that one day
Eu estava mesmo com medo de que um dia
I wouldn't be able to hold on anymore.
Eu não conseguiria aguentar mais.
While those four scumbags were still out there.
Enquanto aqueles quatro canalhas ainda estavam lá fora.
And that's when
E foi então que
Fox found you.
A Fox encontrou-o.
She said she could avenge you,
Ela disse que o podia vingar,
help you kill them.
ajudá-lo a matá-los.
Although you couldn't quite believe it,
Embora não pudesse acreditar,
you couldn't resist the temptation.
não conseguiu resistir à tentação.
Because she knew everything about what happened to you
Porque ela sabia tudo sobre o que lhe tinha acontecido
and was confident she wouldn't be caught by the police.
e estava confiante de que não seria apanhada pela polícia.
So you proposed
Então propôs
creating a low-temperature environment on Death Mountain,
criando um ambiente de baixa temperatura na Montanha da Morte,
frightening
assustador
and oxygen-deprived conditions.
e condições de privação de oxigénio.
To achieve your revenge against them,
Para conseguir a sua vingança contra eles,
a kind of ritual.
uma espécie de ritual.
She agreed.
Ela concordou.
That's right.
Isso mesmo.
Everything is just as you said.
Tudo está exatamente como disseste.
So I cooperated fully with her plan.
Por isso, cooperei totalmente com o plano dela.
We set up the location first.
Primeiro, montamos o local.
Then
Depois
you posted fake adventure information
publicou informações falsas sobre aventuras
to lure them into the tour group.
para os atrair para o grupo turístico.
And on the bus, you gave them
E no autocarro, deu-lhes
water laced with sleeping pills.
água misturada com comprimidos para dormir.
When they woke up,
Quando acordaram,
they had been abandoned in a deserted house.
foram abandonados numa casa deserta.
We are guilty.
Nós somos culpados.
These four characters
Estes quatro personagens
were deliberately carved on the victims by you, weren't they?
foram deliberadamente esculpidas por si nas vítimas, não foram?
They are unforgivable.
Eles são imperdoáveis.
Xiong Jing's body
Corpo de Xiong Jing
was placed in a predetermined location by you.
foi colocado num local pré-determinado por si.
The purpose of doing this
O propósito de fazer este
was to frighten Yao Lixing and the others.
era para assustar Yao Lixing e os outros.
Stop!
Parar!
Help!
Ajuda!
Don't run!
Não corra!
Help me!
Ajude-me!
Stop running!
Pare de correr!
Please help!
Por favor, ajude!
Save me!
Salve-me!
Hurry!
Pressa!
Help!
Ajuda!
It was also a targeted revenge
Foi também uma vingança dirigida
for her standing by and doing nothing back then.
por ela ter ficado parada e não ter feito nada naquela altura.
That's right.
Isso mesmo.
At that time,
Naquela hora,
although she didn't participate in looting supplies,
embora ela não tenha participado no saque de mantimentos,
but
mas
if she had just, after coming down the mountain,
se ela tivesse, depois de descer a montanha,
told the rescue team about our situation and Brother Qian's,
contou à equipa de resgate a nossa situação e a do irmão Qian,
Brother Qian wouldn't have died so tragically.
O irmão Qian não teria morrido de forma tão trágica.
So
Então
she had to die too.
ela também teve de morrer.
Tape recorder.
Gravador.
Pulley.
Polia.
And other crime evidence at the scene.
E outras provas de crime na cena.
After the incident,
Após o incidente,
did you move anything?
mexeu alguma coisa?
Did Fox tell you
A Fox contou-te
or contact you?
ou entrar em contacto consigo?
No.
Não.
After I was taken down from the mountain,
Depois de ter sido tirado da montanha,
I don't know
Não sei
what happened next.
o que aconteceu depois.
I never saw her again.
Nunca mais a vi.
Why did you bring in extra sculptures
Por que razão trouxe esculturas extra?
to make it exactly twelve?
para fazer exatamente doze?
Why was the video release time
Porque é que o vídeo foi lançado na hora
set at 25 minutes?
definido em 25 minutos?
Fox demanded it.
A Fox exigiu isso.
As for the specific reason,
Quanto à razão específica,
I have no idea why.
Não faço ideia do porquê.
Is there any evidence
Existe alguma evidência
that proves you worked together?
isso prova que trabalharam juntos?
No.
Não.
She was confident the police wouldn't find her.
Estava confiante de que a polícia não a encontraria.
And that's exactly what happened.
E foi exatamente isso que aconteceu.
You only know what she did,
Só sabe o que ela fez,
but you can't
mas não pode
find evidence to convict her.
encontrar provas para condená-la.
East E·80090.
Este E??80090.
East F·80090.
Nascente F??80090.
At least last time she left a photo.
Pelo menos da última vez ela deixou uma foto.
This time she covered her tracks completely.
Desta vez ela cobriu os seus rastos completamente.
This fox is quite clever.
Esta raposa é muito esperta.
But we've made progress.
Mas fizemos progressos.
We figured out her crime pattern early.
Descobrimos cedo o seu padrão de crimes.
Next time we'll set the trap in advance.
Da próxima vez, prepararemos a armadilha com antecedência.
Let the fox feel what it's like to be hunted.
Deixe a raposa sentir o que é ser caçada.
Just tell me what's bothering you.
Basta dizer-me o que está incomodando você.
Don't push yourself.
Não se esforce demasiado.
I'm thinking...
Estou a pensar...
Looking at these recent cases,
Olhando para estes casos recentes,
if the Fox hadn't been manipulating things from behind,
se a Raposa não estivesse a manipular as coisas por trás,
those killers
aqueles assassinos
might have feared justice would prevail
poderia ter temido que a justiça prevalecesse
and wouldn't have had the courage to commit murder.
e não teria tido coragem para cometer um homicídio.
Without the Fox's help,
Sem a ajuda da Raposa,
they would've lacked the ability to plan these murders.
não teriam a capacidade de planear esses assassinatos.
Those victims
Essas vítimas
wouldn't have died so tragically.
não teria morrido tão tragicamente.
You're not suggesting
Você não está a sugerir
that it was because of the Fox's
que foi por causa da Raposa
specific targeting and provocation of you
segmentação e provocação específicas de si
that caused those killers
que causou aqueles assassinos
to take that final step?
para dar o passo final?
I think so.
Eu penso que sim.
In a way,
De certa forma,
I indirectly contributed to
Eu contribuí indiretamente para
these tragedies happening.
estas tragédias a acontecer.
I brought this upon them.
Eu trouxe isso sobre eles.
You feel guilty.
Sente-se culpado.
I'm not joking with you.
Não estou a brincar com você.
I increasingly feel that
Sinto cada vez mais que
the fox's provocations
as provocações da raposa
must have some kind of
deve ter algum tipo de
specific purpose.
propósito específico.
She might know about my past.
Ela pode saber sobre o meu passado.
It's just that
É só isso
she's hiding in the darkness.
ela está a esconder-se na escuridão.
I can't see her
Não consigo vê-la
or find any connection.
ou encontrar qualquer ligação.
And these numbers.
E estes números.
What does 25 really mean?
O que significa realmente 25?
12 can't be a coincidence either.
12 também não pode ser uma coincidência.
What I've lost is
O que eu perdi é
my memories from before I was 12.
as minhas memórias de antes dos 12 anos.
So is this number 12
Então este é o número 12
related to my memory loss?
relacionado com a minha perda de memória?
I think you're carrying too much mental burden.
Acho que está a carregar um fardo mental muito grande.
Don't see yourself as an accomplice to evil.
Não se veja como cúmplice do mal.
In my eyes,
Aos meus olhos,
you're also a victim.
também é uma vítima.
If you really blame yourself,
Se realmente se culpa,
You should pull yourself together now
Você deveria recompor-se agora
and catch that fox
e apanhar aquela raposa
and those rats and whatever else
e aqueles ratos e tudo o
and bring them to justice.
e levá-los à justiça.
As for those numbers,
Quanto a estes números,
there's no pattern yet.
ainda não existe um padrão.
Sometimes it's age,
Às vezes é a idade,
sometimes jersey numbers,
por vezes números de camisola,
and sometimes timestamps.
e, por vezes, carimbos de data/hora.
No matter what this fox
Não importa o que esta raposa
is really after,
é realmente depois,
once we catch the person,
uma vez que apanhamos a pessoa,
we'll naturally find out.
descobriremos naturalmente.
Let's go.
Vamos.
Let's head back early.
Vamos voltar cedo.
Alright, get some rest.
Muito bem, descanse um pouco.
You can't even seize the opportunities given to you.
Nem sequer consegue aproveitar as oportunidades que lhe são dadas.
You're still the same as before,
Continuas o mesmo de antes,
so boring.
tão chato.
A fake is just a fake.
Uma falsificação é apenas uma falsificação.
Even if you kill me,
Mesmo que me mate,
you fake fox,
A sua raposa falsa,
you'll never become the real one.
nunca se tornará o verdadeiro.
It is you after all.
Afinal, é você.
So easy to trick.
Tão fácil de enganar.
I remember when you used to fight back,
Eu lembro-me quando costumavas revidar,
weren't you quite decisive?
não foi bem decisivo?
I was just thinking,
Eu estava a pensar,
no matter how convincing your act is,
por mais convincente que seja o seu ato,
the insecurity and jealousy in your bones
a insegurança e o ciúme nos seus ossos
can never be hidden.
nunca pode ser escondido.
You couldn't beat me before.
Não me conseguiu vencer antes.
Don't even think about it in the future.
Nem pense nisso no futuro.
Chi Xia.
Chi Xia.
Are you okay?
Está bem?
Quick, go after it.
Rápido, vá atrás.
It's a fox.
É uma raposa.
Secretly doing business with Tu Guolin behind my back.
Fazer negócios secretamente com Tu Guolin nas minhas costas.
I really underestimated you.
Eu realmente subestimei-o.
I suspect I've actually killed someone before.
Suspeito que já matei alguém antes.
Whether you resent it
Se se ressente disso
or hate it,
ou odeio,
pull it out with your own hands.
puxe-o para fora com as suas próprias mãos.
Don't move!
Não se mexa!
Police!
Polícia!
Get down!
Abaixe-se!
That old friend of yours at the police station
Aquele seu velho amigo na esquadra
has something I want.
há algo que eu quero.
What to do
O que fazer
Is that clear?
Está claro?
Chi Xiao, Wang Yunhan
Chi Xiao, Wang Yunhan
Qu Feiyu, Wang Yunya
Qu Feiyu, Wang Yunya
Ade, Zhang Qiang
Ade, Zhang Qiang
Cast of the Glass Eye Serial Killings
Elenco de Assassinatos em Série Glass Eye
Qin Mei, Fu Zhenni
Qin Mei, Fu Zhenni
Pei Xinlu, Chen Junxi
Pei Xinlu, Chen Junxi
Xie Zizheng, Gu Yi
Xie Zizheng, Gu Yi
Shi Guangxuan, Li Xiang
Shi Guangxuan, Li Xiang
Chairman Sun, Hu Yue
Presidente Sun, Hu Yue
Tu Guolin/Tu Guo'an, Shi Junxian
Tu Guolin/Tu Guo'an, Shi Junxian
Feng Bin, He Qijun
Feng Bin, He Qijun
Luo Lingfei, Song Zhe
Luo Lingfei, Song Zhe
Restaurant Owner, Zhao Wenlong
Proprietário de restaurante, Zhao Wenlong
Pei's Mother, Yang Zixin
Mãe de Pei, Yang Zixin
Attending Physician, Duan Yilong
Médico assistente, Duan Yilong
Middle-aged Man B, Mao Jie
Homem B de meia-idade, Mao Jie
Little Girl, Yang Yuanrui
Menina, Yang Yuanrui
Girl, Chen Fang
Menina, Chen Fang
Stunt Performers
Dublês
Shang Ruitong, Zeng Yuda, Xu Qifan, Zhang Jingfeng
Shang Ruitong, Zeng Yuda, Xu Qifan, Zhang Jingfeng
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Li Qingcheng, Wang Zhiwen, Shen Jingyuan, Yin Chunqin
Directing Team
Equipa de direção
On-set Actor Assistant Director, Chen Jianji
Ator Assistente de Realização no set, Chen Jianji
Production Coordinator, Ji Liangliang
Coordenador de Produção, Ji Liangliang
Director of Photography, Gu Xiaodong
Diretor de Fotografia, Gu Xiaodong
Props Master, Yang Wencheng
Mestre de adereços, Yang Wencheng
Hair and Makeup Department
Departamento de Cabelo e Maquilhagem
Executive Stylist, Li Kun
Stylist Executivo, Li Kun
Costume Supervisor, Lu Binlin
Supervisor de figurinos, Lu Binlin
Costume Assistant, Zhou Mengfan
Assistente de figurinos, Zhou Mengfan
Still Photography Team
Equipa de Fotografia Still
Dubbing Company
Empresa de dobragem
Video Director, Wang Yuewei
Realizador de vídeo, Wang Yuewei
Art Director, Da K
Art Director, Da K
Art Creation Center of Yunnan Provincial Committee Publicity Department
Centro de Criação Artística do Comité Provincial de Yunnan Departamento de Publicidade
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Kunming Ledao Mountain Hotel
PetroChina Yunnan Petrochemical Co., Ltd. Hotel de montanha Kunming Ledao
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Hurui Sports Culture Development Co., Ltd.
Yunnan Kunming Film and Television Industry Association
Associação da Indústria Cinematográfica e Televisiva de Yunnan Kunming
Co-production Companies
Empresas de Coprodução